# Документация по развертыванию проекта Axelor

"Целью данного документа является предоставление исчерпывающего руководства по развертыванию `Axelor` проекта локально. Документ содержит шаги по подготовке окружения, установке необходимых компонентов, настройке приложения и запуску его для обеспечения успешного использования. Целью является обеспечение разработчиков и администраторов всей необходимой информацией для эффективного развертывания `Axelor` и последующего управления системой.


1. [Подготовка окружения](#1.-Подготовка-окружения)
2. [Загрузка и установка Axelor](#2- Загрузка и установка Axelor)
3. [Конфигурация сервера приложений (для Tomcat)](#3-Конфигурация сервера приложений (для Tomcat))
4. [Запуск приложения](#Test)
   
## 1. Подготовка окружения
    
### 1.1 Установка Java

!Убедитесь, что на вашем компьютере установлена Java версии 11. Вы можете загрузить ее с [официального сайта OpenJDK.](https://openjdk.org/)

```bash
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install openjdk-11-jdk
```
### 1.2 Установка PostgreSQL

!Установите PostgreSQL версии 10 и выше. Вы можете загрузить его с [официального сайта PostgreSQL.](https://www.postgresql.org/download/)

```bash
    sudo apt-get install postgresql-12 postgresql-contrib
```
### 1.3  Установка сервера приложений

!Установите и настройте сервер приложений. Например, используйте Apache Tomcat

```bash
    sudo apt-get install tomcat9
    sudo systemctl start tomcat9
    sudo systemctl enable tomcat9
```

## 2. Загрузка и установка Axelor
### Распаковка ZIP-файла (если используется ZIP-файл)

Если у вас есть ZIP-файл, распакуйте его в удобное для вас место.

```bash
   unzip имя_файла.zip -d папка_назначения
```
### Копирование WAR-файла (если используется WAR-файл)
Если у вас есть WAR-файл, скопируйте его в папку webapps в каталоге установки вашего сервера приложений (например, Tomcat).

```bash
  sudo cp имя_файла.war /путь_к_каталогу_tomcat/webapps
```

## 3. Конфигурация сервера приложений (если используется Tomcat)
### 3.1  Конфигурация базы данных
Измените файл конфигурации (axelor.properties), чтобы указать параметры подключения к вашей базе данных.

```properties
db.default.driver=org.postgresql.Driver
db.default.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/название_базы_данных
db.default.user=ваш_пользователь
db.default.password=ваш_пароль
```

## Test
### 4.1  Конфигурация базы данных
Перезапустите сервер приложений Tomcat.
```bash
sudo systemctl restart tomcat9
```
### 4.2  Доступ к приложению
Откройте веб-браузер и перейдите по адресу: (http://localhost:8080)[http://localhost:8080].

Теперь Axelor-проект должен быть развернут и доступен по указанному URL. Убедитесь, что ваш сервер Tomcat настроен на поддержку Java 11.
